---
title: HTML常用新特性
date: 2016-11-22 17:04:30
tags: [HTML5]
categories: "HTML/HTML5基础"
---

# 在客户端存储数据
HTML5 提供了两种在客户端存储数据的新方法：

* localStorage - 没有时间限制的数据存储
* sessionStorage - 针对一个 session 的数据存储

## localStorage 方法
```js
localStorage.lastname="Smith";
document.write(localStorage.lastname);
```

## sessionStorage 方法
```js
sessionStorage.lastname="Smith";
document.write(sessionStorage.lastname);
```

# 应用程序缓存
HTML5 引入了应用程序缓存，这意味着 web 应用可进行缓存，并可在没有因特网连接时进行访问。

应用程序缓存为应用带来三个优势：
1. 离线浏览 - 用户可在应用离线时使用它们
2. 速度 - 已缓存资源加载得更快
3. 减少服务器负载 - 浏览器将只从服务器下载更新过或更改过的资源。

## Cache Manifest 基础
如需启用应用程序缓存，请在文档的 <html> 标签中包含 manifest 属性：
```js
<!DOCTYPE HTML>
<html manifest="demo.appcache">
...
</html>
```
## Manifest 文件
manifest 文件是简单的文本文件，它告知浏览器被缓存的内容（以及不缓存的内容）。

manifest 文件可分为三个部分：

* CACHE MANIFEST - 在此标题下列出的文件将在首次下载后进行缓存
* NETWORK - 在此标题下列出的文件需要与服务器的连接，且不会被缓存
* FALLBACK - 在此标题下列出的文件规定当页面无法访问时的回退页面（比如 404 页面）

# Web Workers
当在 HTML 页面中执行脚本时，页面的状态是不可响应的，直到脚本已完成。

web worker 是运行在后台的 JavaScript，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。您可以继续做任何愿意做的事情：点击、选取内容等等，而此时 web worker 在后台运行。
```js
<!DOCTYPE html>
<html>
<body>

<p>Count numbers: <output id="result"></output></p>
<button onclick="startWorker()">Start Worker</button>
<button onclick="stopWorker()">Stop Worker</button>
<br /><br />

<script>
var w;

function startWorker()
{
if(typeof(Worker)!=="undefined")
{
  if(typeof(w)=="undefined")
    {
    w=new Worker("demo_workers.js");
    }
  w.onmessage = function (event) {
    document.getElementById("result").innerHTML=event.data;
  };
}
else
{
document.getElementById("result").innerHTML="Sorry, your browser
 does not support Web Workers...";
}
}

function stopWorker()
{
w.terminate();
}
</script>

</body>
</html>
```
# Server-Sent 事件 - 单向消息传递
Server-Sent 事件指的是网页自动获取来自服务器的更新。

以前也可能做到这一点，前提是网页不得不询问是否有可用的更新。通过服务器发送事件，更新能够自动到达。

# HTML5 新的 Input 类型
* email
* url
* number
* range
* Date pickers (date, month, week, time, datetime, datetime-local)
* search
* color

`不过关于HTML5的事件、标签在目前为止还是谨慎使用，万恶的IE还存在一天 做为一名合格的前端程序员你用起来心里都不会踏实`