---
title: 全面的javascript中变量命名规则
date: 2017-04-15 12:11:55
tags: ["JavaScript"]
categories: "JavaScript基础知识及技术点"
---

`变量的命名相对而言没有太多的技术含量，今天整理有关于变量命名相关的规则，主要是想告诉大家，虽然命名没有技术含量，但对于个人编码，或者说一个团队的再次开发及阅读是相当有用的。良好的书写规范可以让你的JavaScript代码更上一个台阶，也更有利于团队的再次开发和阅读代码。`

# 全名原则
* 变量名区分大小写，允许包含字母、数字、美元符号($)和下划线，但第一个字符不允许是数字，不允许包含空格和其他标点符号
* 变量命名长度应该尽可能的短，并抓住要点，尽量在变量名中体现出值的类型
* 尽量避免使用没有意义的命名
* 禁止使用JavaScript关键词、保留字全名
* 变量名命名方法常见的有`匈牙利命名法`、`驼峰命名法`和`帕斯卡命名法`


## 匈牙利命名法
匈牙利命名法匈牙利命名法是电脑程序设计中的一种变量命名规则，此命名法又可细分为：系统匈牙利命名法和匈牙利应用命名法。
匈牙利命名法具备语言独立的特性，并且首次在BCPL语言中被大量使用。由于BCPL只有机器字这一种数据类型，因此这种语言本身无法帮助程序员来记住变量的类型。匈牙利命名法通过明确每个变量的数据类型来解决这个问题。
在匈牙利命名法中，一个变量名由一个或多个小写字母开始，这些字母有助于记忆变量的类型和用途，紧跟着的就是程序员选择的任何名称。这个后半部分的首字母可以大写，以区别前面的类型指示字母。

### 语法
`变量名 = 类型 + 对象描述`
* 类型指变量的类型
* 对象描述指对象名字全称或名字的一部分，要求有明确含义，命名要容易记忆容易理解。
通过在变量名前面添加相应小写字母的符号标示作为前缀，标示出变量的类型，前缀后面是一个或多个单词组合，单词描述了变量的用途。如果是 jquery 对象，则用 $ 作为变量名的前缀。
虽然 javascript 变量表面上没有类型，但是 javascript 内部还是会为变量赋予相应的类型。
匈牙利命名法是一位微软程序员发明的，多数的 c，c++ 程序都使用此命名法。

### 类型
| 类型        | 简写           |
| ------------- |:-------------:|
| array 数组        |   a   |
| boolean 布尔值    |   b   |
| float 浮点数	    |   l   |
| function 函数	    |   fn  |
| int 整型	        |   i   |
| object 对象	    |   o   |
| regular 正则	    |   r   |
| string 字符串	    |   s   |

### 示例
```js
var aName = [1, 2, 3];
var oBtn = document.getElementById('btn');
function fnName(){};
var iCount = 0;
var sName = "zhuyujia";
```

## 驼峰式命名法
当变量名和函数名称是由二个或多个单字链接在一起，而构成的唯一识别字时，利用“驼峰式大小写”来表示，可以增加变量和函数的可读性。
“驼峰式大小写（Camel-Case）一词来自Perl语言中普遍使用的大小写混合格式，而Larry Wall等人所著的畅销书《Programming Perl》（O'Reilly出版）的封面图片正是一匹骆驼。”
“驼峰式大小写”命名规则可视为一种惯例，并无绝对与强制，为的是增加识别和可读性。一旦选用或设置好命名规则，在程序编写时应保持一致格式。
### 语法
变量名或函数名是由一个或多个单词连结在一起，其中第一个单词以小写字母开始，后面的所有单词的首字母都采用大写字母，这样的变量名看上去就像骆驼峰一样此起彼伏，故得名。
### 示例
```js
var myName = "zhuyujia";
var formSubmit = document.getElementById("submit");
function timeCount(){}
```


## 帕斯卡命名法
Pascal命名法（Pascal Case，巴斯卡命名法／帕斯卡命名法），电脑程序编写时的一套命名规则（惯例）。
当变量名和函数名称是由二个或二个以上单字链接在一起，而构成的唯一识别字时，用以增加变量和函数的可读性。
单字之间不以空格断开或连接号（-）、下划线（_）链接，第一个单前缀字母采用大写字母；后续单字的首字母亦用大写字母，例如：FirstName、LastName。每一个单字的首字母都采用大写字母的命名格式，被称为“Pascal命名法”，源自于Pascal语言的命名惯例，也有人称之为“大驼峰式命名法”（Upper Camel Case），为驼峰式大小写的子集。
“Pascal命名法”可视为一种命名惯例，并无绝对与强制，为的是增加识别和可读性。一旦选用或设置好命名规则，在程序编写时应保持格式的一致性。
```js
var MyName = "zhuyujia";
var FormSubmit = document.getElementById("submit");
function TimeCount(){}
```


