---
title: AngularJS数据双向绑定机制及实现原理
date: 2015-08-03 13:28:52
tags: [AngularJS]
categories: "AngularJS基础规范及知识点"
---

AngularJS 是一款用于web前端开发的js框架，提供模块、数据绑定及丰富的UI组件。也可以很好的很其他js框架集合使用。比如jQuery。
兼容主流的浏览器，其数据双向绑定是Angularjs本身最大的功能亮点，可谓是开创了当时前端编程的历史先河。

AngularJS的基本工作原理是：当HTML被解析到DOM中时， AngularJS会遍历DOM模版，同时生成相应的NG指令， 所有的指令都负责针对html 中 angular view来设置数据绑定。因此, NG框架是在DOM加载完成之后, 才开始起作用的。


下面我就从零 开始为大家讲解 如果使用 AngularJS。

**安装**
[下载地址](http://www.angularjs.net.cn/download/)

```html
<script type="text/javascript" src="angular-1.5.8/angular.min.js"></script>
<div ng-app="">
    <p>名字 : <input type="text" ng-model="name"></p>
    <h1>Hello {{name}}</h1>
</div>
```
文本框输入内容，页面h1的内容也会跟着改变， 是不是很简单。当然我们真正的运用肯定不是这样的。下面我们一步步拆解AngularJS的核心功能及使用方法


# ng-app
ng-app是angular中声明一个模块的指令。
```html
<div ng-app="myApp">

</div>
<script type="text/javascript">
    var app = angular.module("myApp",[]);
</script>
```
以上代码我们是在js中使用angular什么了一个叫`myApp`的模块。这样就可以在html中使用ng-app去使用。
大家会发现module方法中有两个参数，第一个是名称这个很好理解，第二个是什么呢？
`[]`中存放的就是当前模块需要使用到的依赖组件列表，也就是可以被注入到当前模块中的对象列表。这些对象可以是自己创建，也可以是第三方提供。


# run() 方法
简单直白的说run方法就是一个可以初始化全局数据，并且可以执行一个全域最顶层的方法体。
在这个方法中， 数组前面注入对应参数，在函数体中才能够使用。
```js
var app = angular.module("myApp",[]);
app.run(["$rootScope", function($rootScope){

}])
```


# controller() 方法
在angular中controller代表一个作用域， 有点类似使用javascript写闭包。 但是这个作用域只对当前ng-controller下的内容有效。同样的我们可以在这个作用域中去编写内部的属性及方法。
要注意的一个特点是， angular 的内部对象都是使用 $scope 来传递属性和参数, 
```html
<div ng-app="myApp" ng-controller="mainController">
    <p>名字 : <input type="text" ng-model="name"></p>
    <h1>Hello {{name}}</h1>
</div>
<script type="text/javascript">
    var app = angular.module("myApp",["ngRoute"]);
    app.run(["$rootScope", function ($rootScope) {
        console.log('run')
    }])
    app.controller("mainController", function ($rootScope, $scope, $http) {
        console.log('controller')
    })
    //run 
    //controller
</script>
```
很明显可以看出run是会在controller之前执行


# config() 方法
AngularJS模块可以在被加载和执行之前对模块自身进行配置。当你需要在AngularJS模块加载之前进行配置，就要用到config。只有提供者(Provider)和常量(constant)才能注入到config中。
这里我们用路由配置来举例：
1. 引入 `angular-route.min.js`
2. 添加依赖对象`ngRoute`
3. 创建config方法

```js
var app = angular.module("myApp",["ngRoute"]);
app.run(["$rootScope","$state","$window", function ($rootScope, $state, $window) {
    console.log('run')
}])
app.controller("mainController", function ($rootScope, $scope, $http) {
    console.log('controller')
})
app.config(['$routeProvider', function($routeProvider) {
    console.log('config')
}])
//config
//run
//controller
```
从上面代码可以看出config的执行是在run和controller之前的。



# factory()方法
factory方式创建自定义的服务，作用就是返回一个有属性有方法的对象。
注意这里知识声明而已， 那么我们怎么使用自己创建的服务呢？
常用的有以下两种形式：
1. config配置
2. controller内部调用

那我们先来讲讲第一种config调用

```html
<div ng-app="myApp" ng-controller="mainController">
    <p>名字 : <input type="text" ng-model="name"></p>
    <h1>Hello {{name}}</h1>
</div>
<script type="text/javascript">
    var app = angular.module("myApp",["ngRoute"]);
    app.run(["$rootScope", function ($rootScope) {
        console.log('run')
    }])
    app.config(['$httpProvider', function($httpProvider) {
        console.log('config')
        $httpProvider.interceptors.push('httpIntercept');
    }])
    app.factory('httpIntercept', function ($rootScope, $q, $window) {
        console.log('factory')
        return {
            request: function (config) {
                console.log('request')
                //为http添加默认请求头参数
                config.headers = config.headers || {};
                config.headers.token = "HHHHH99999HHHHH";
                return config;
            },
            responseError: function (rejection) {
                console.log('responseError',rejection.status )
                //拦截http错误时的结果， 如果状态是401 就调用内部的用户注销方法
                if (rejection.status === 401) {
                    $rootScope.sessionOut();
                }
                return $q.reject(rejection);
            },
            response: function (response) {
                console.log('response')
                //拦截请求正常时的返回结果， 比如我服务端认为会话已经介绍 返回code == 600， 那么这时我们一样执行内部的用户注销方法
                if (response.code == 600) {
                    $rootScope.sessionOut();
                }
                return response;
            }
        };
    })
    app.controller("mainController", function ($rootScope, $scope, $http) {
        console.log('controller')
        $http({
            method: 'GET',
            url: 'www.baidu.com'
        })
    })
    //config
    //run
    //factory
    //controller
    //request
    //responseError 404
</script>
```
代码稍多我们一条条分解。
1. 首先我们在config中对httpProvider http服务的拦截器中添加了一个变量， 注意这里知识一个关键词而已。 http在执行拦截器的时候会自动去匹配这个关键词找到对应的方法。
2. 我们用factory 申明了httpIntercept 自定义服务，在这个服务里面我们返回了一个方法体。方法体内部分别拦截了 http请求开始前， http请求成功后， http请求错误后三种状态
3. 我们在controll中发起了一个http get请求， 当然这个地址是错误的，请求肯定失败。 因为angularjs默认是不允许跨域请求的，`跨域请求方式后面我们举例实现`。所以这个请求其实是localhost:8080/www.baidu.com。肯定是不存在的 所以这里状态应该是404
4. 看我们代码执行顺序：
    * config：先是在http拦截器中申明了一个拦截器关键词。
    * run： 这个时候执行我们的run模块顶级域的公共方法体。
    * factory： 自定义工厂被执行了，这个时候我们创建的自定义拦截器本体被申明。
    * controll： 执行我们的控制器内容，这个时候控制器里面的http请求被发送。
    * request： 这个时候拦截器就生效了， 请求发送之前执行了我们request中的代码，在http头中塞进去一个token属性。
    * responseError：http请求执行完成， 地址找不到所以报错了。 就执行了我们 responseError 中的内容。

接着我们来了解在controll中直接调用我们自定义的服务。

```js
var app = angular.module("myApp",["ngRoute"]);
app.run(["$rootScope", function ($rootScope) {
    console.log('run')
}])
app.factory('userObject', function () {
    console.log('factory')
    var user = {};//定义一个Object对象'
    user.name = "张三";
    var age;//定义一个私有化的变量
    //对私有属性写getter和setter方法
    user.setAge = function(newAge){
        age = newAge;
    }
    user.getAge = function(){
        return age;
    }
    return user;//返回这个Object对象
})
app.controller("mainController", function ($rootScope, $scope, userObject) {
    console.log('controller')
    console.log(userObject.name)
    userObject.setAge(20);
    console.log(userObject.getAge())
})
//run
//factory
//controller
//张三
//20
```
先后顺序我就不在讲解了， 这里我们可以将自定义的服务放在我们controller中的参数中。
这样我们在执行控制器的时候，就可以拿到对应的服务对象。
对象都拿到了，访问属性、方法这个就不用多说了吧。



# Directive() 方法
个人认为angularjs最强大的两个功能点一个是数据双向绑定， 那么另一个就是 Directive （指令）了。
它就相当于为我们写了公共的自定义DOM元素或CLASS属性或ATTR属性，并且它不只是单单如此，你还可以在它的基础上来操作scope、绑定事件、更改样式等。通过这个Directive，我们可以封装很多公共指令，比如分页指令、自动补全指令等等。然后在HTML页面里只需要简单的写一行代码就可以实现很多强大的功能。一般情况下，需要用Directive有下面的情景：
1. 使你的Html更具语义化，不需要深入研究代码和逻辑即可知道页面的大致逻辑。
2. 抽象一个自定义组件，在其他地方进行重用。

## Directive的定义及其使用方法
```js
app.directive('myDirective', function() {
    return {
        // 代码结构
    }
});
```
注意：在创建组件的命名是最好是使用驼峰命名法则，以便使用时遍历。（个人总结）

## Directive return参数详解

### restrict
限制directive在html中作用的方式：

* 'E' element name,表示以元素的形式在html中作用，例如`<my-directive></my-directive>`

* 'A' attribute ,表示以属性的方式作用在html中，例如`<div my-directive='exp'></div>`

* 'C' class ,表示以class的形式在html中作用，例如`<div class='my-directive : exp ;'></div>`

* 'M' 以注释的方式在html中作用，例如`<!-- directive: my-directive exp -->`

* 'ECAM' 也可以同时申明多种使用方式

### replace
取值为true时，模板将会取代directive的元素；取值为false，模板将会取代directive的元素的内容

### templateUrl
模板加载地址，异步加载。

### template 
模板代替directive的元素的内容（默认），也可以完全代替元素本身（当replace值为true时有效），也可以用来封装directive的元素的内容（当transclude的值为true时有效）。
比如：`my name is <div>{{name}}</div>`

### priority
优先级， 当有多个directive定义在同一个DOM元素上时，有必要指定directive的应用顺序。priority对象通常用数字表示，数字越大的，相应的指定便优先编译，相反该directive对应的link函数便越靠后执行。priority的值默认为是0.

### scope
是一个指向model的object。也是表达式的的执行上下文（请自行了解执行上下文的概念）。
* 当scope取值为false时，此时directive没有独立的scope对象，link函数中引用的scope对象为来自于当前节点的默认controller。
* 当scope取值为true是时，directive拥有独立的scope对象，此scope是由父scope继承而来，可以访问父scope中的所有属性，此时通过javasript原型继承。值得注意的是：当给此scope继承而来的属性名称赋值时，子scope会相应建立一个本地属性，此时改变的是本scope的变量属性，父scope中的属性是不会改变的。
* 当scope取值为{propertyName:"=@propertyValue}，此时directive拥有一个隔离的scope对象，其实就是一个全新的scope对象，和上面取值的区别就是不能通过原型继承访问父scope中的属性，但是可以通过$parent属性去访问父scope中对象属性的。

### require
 这个对象表示需要另外一个directive B（directive之间的通信）并且将会注入directive B所在的controller到linking function中，它的值一般是'xxxController'或者'^xxxController'，表示这个directive需要使用directive B的controller属性中的API。

### transclude
一般情况下取值有三种true,'element',{...}，这个属性不常用，就不介绍了  详细见官方文档。

### link
link : function (scope,iAttrs,iElement,controller){...}

### controller
controller: function($scope, $element, $attrs) { ... }

这里就有点纠结，link和controller的区别了。 其实本身没有什么不同， 通过经验来讲个人认为代码优先放在link中去编写。因为 link 可以通过 require 与其他指令控制器交互。
但是你如果要开放一个API给其他指令使用，那么就写controller中。
当然这个里面还是有很多道道， 有兴趣的可以单独去研究 link 和 controller 的本质区别。


在Angularjs中指令是使用非常多的， 比如我们上面讲到的 ng-app、 ng-controller、 ng-module、 ng-click 等等
好好运用Angular的指令， 它能让你的代码变得更加精彩。。。

