---
title: JavaScript中堆栈区别
date: 2015-04-16 17:06:40
tags: [JavaScript]
categories: "JavaScript基础知识及技术点"
---


### 一、什么是堆栈？ 


我们都知道：在计算机领域中，堆栈是两种数据结构，它们只能在一端(称为栈顶(top))对数据项进行插入和删除。
堆：队列优先,先进先出；由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈。
栈：先进后出；动态分配的空间 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。 
以上都属于计算机基础部分，在此都不详细赘述了，下面我们联系JavaScript来剖析一下堆栈。


### 二、JavaScript中的基本类型和引用类型与堆栈有什么联系？ 
JavaScript的数据类型分为两大种： 
1. 基本类型：Undefined、Null、Boolean、Number 和 String，这5中基本数据类型可以直接访问，他们是按照值进行分配的，存放在栈(stack)内存中的简单数据段，数据大小确定，内存空间大小可以分配。 
2. 引用类型：即存放在堆(heap)内存中的对象，变量实际保存的是一个指针，这个指针指向另一个位置。 
以上我们知道了什么是堆栈，和JavaScript的数据类型，下面我们根据js的数据类型来说明一下他们的拷贝情况：


```javascript
var obj1 = {name:'bangbang',age:18};
var b = obj1;
var c = obj1.age;

console.log(b.name); //bangbang
console.log(c);      //18
//改变b和c的值
b.name = 'yanniu';
c = 22;
console.log(obj1.name);     //yanniu
console.log(obj1.age);       //18
```

以上看出：当我们改变b的数据的时候，我们看到了obj1.name的数据也在改变,但是我们改变c的数据的时候发现，obj1.age的值没有变化，这说明了：b和obj1变量操作的是同一个对象，c和obj1完全独立的。


### 三、避免对象引用的拷贝方法

````javascript
var arr1 = {
    name: '张三',
    age: 22,
    address: '中南海999号'
}

function copyParam(obj){
    var arr = {};
    for(i in obj){
        if(typeOf(obj[i]) == 'object'){
            arr[i] = copyParam(obj);
        }
        else{
            arr[i] = obj[i];
        }
    }
    return arr;
}

var arr2 = copyParam(arr1);


//还有一种更偷懒的方法, 但这个方法只能是你的数据对象只是一个单纯的一级数据对象才行。

var arr3 = JSON.parse(JSON.stringify(arr1));

````


关于JavaScript堆栈数据的区别还有很多知识， 以上仅仅代表个人所关注的一些知识点。
注： 部分类容转载至：[flyingpig2016的博客](http://blog.csdn.net/flyingpig2016/article/details/52895620)  详情参考原著！